Repository: kxxoling/fabric
Catalog: sites/docs/locale/*/LC_MESSAGES/usage/fabfiles.po
Languages: zh_cn

source: Fabfile construction and use
zh_cn: Fabfile 文件的结构和使用

source: This document contains miscellaneous sections about fabfiles, both how to best write them, and how to use them once written.
zh_cn: 本文档介绍了 fabfile 的使用，以及各式各样的 fabfile 示例，其中不乏最佳实践和反面教材。

source: Fabfile discovery
zh_cn: 指定 fabfile

source: Fabric is capable of loading Python modules (e.g. ``fabfile.py``) or packages (e.g. a ``fabfile/`` directory containing an ``__init__.py``). By default, it looks for something named (to Python's import machinery) ``fabfile`` - so either ``fabfile/`` or ``fabfile.py``.
zh_cn: Fabric 能够加载 Python 模块（如： ``fabfile.py`` ）和包（如 ``fabfile/`` ），默认情况下，它会根据 Python 包的导入机制加载 ``fabfile`` －可以是 ``fabfile/`` 也可以是 ``fabfile.py`` 。

source: The fabfile discovery algorithm searches in the invoking user's current working directory or any parent directories. Thus, it is oriented around "project" use, where one keeps e.g. a ``fabfile.py`` at the root of a source code tree. Such a fabfile will then be discovered no matter where in the tree the user invokes ``fab``.
zh_cn: 根据 fabfile 的搜寻机制，Fabric 会依次查找用户当前目录以及其上层目录，因此在项目中使用时，可以把 ``fabfile.py`` 置于项目的根目录，这样无论进入项目中的任何目录时，调用 ``fab`` 命令都可以找到这个 ``fabfile`` 配置。

source: The specific name to be searched for may be overridden on the command-line with the :option:`-f` option, or by adding a :ref:`fabricrc <fabricrc>` line which sets the value of ``fabfile``. For example, if you wanted to name your fabfile ``fab_tasks.py``, you could create such a file and then call ``fab -f fab_tasks.py <task name>``, or add ``fabfile = fab_tasks.py`` to ``~/.fabricrc``.
zh_cn: 你要可以在命令行中通过 :option:`-f` 参数，或者在 :ref:`fabricrc <fabricrc>` 中指定 ``fabfile`` 文件名。例如，想要使用 ``fab_tasks.py`` 作为 fabfile 的文件名，你只需要在创建它后输入 ``fab -f fab_tasks.py <task name>`` ，或者在 ``~/.fabricrc`` 中添加 ``fabfile = fab_tasks.py`` 。

source: If the given fabfile name contains path elements other than a filename (e.g. ``../fabfile.py`` or ``/dir1/dir2/custom_fabfile``) it will be treated as a file path and directly checked for existence without any sort of searching. When in this mode, tilde-expansion will be applied, so one may refer to e.g. ``~/personal_fabfile.py``.
zh_cn: 如果指定的 fabfile 文件名中包含了路径元素（比如： ``../fabfile.py`` 或者 ``/dir1/dir2/custom_fabfile``），而不只是文件名，Fabric 将直接找到该文件，不做任何搜索。这种情况下同样接受波浪线表达式，也就是说你可以这样指定： ``~/personal_fabfile.py`` 。

source: Fabric does a normal ``import`` (actually an ``__import__``) of your fabfile in order to access its contents -- it does not do any ``eval``-ing or similar. In order for this to work, Fabric temporarily adds the found fabfile's containing folder to the Python load path (and removes it immediately afterwards.)
zh_cn: Fabric 通过 ``import`` （实际上是 ``__import__``）来获取配置文件内容——而不是 ``eval`` 或者类似的方式。它的实现方式是，将 fabfile 所在目录加入 Python 的加载目录（当然之后会将它删去）。

source: The ability to load package fabfiles.
zh_cn: 支持加载 fabfile 包。

source: Importing Fabric
zh_cn: 引用 Fabric

source: Because Fabric is just Python, you *can* import its components any way you want. However, for the purposes of encapsulation and convenience (and to make life easier for Fabric's packaging script) Fabric's public API is maintained in the ``fabric.api`` module.
zh_cn: Fabric 本质上依然是 Python，因此你 *可以* 随意地调用它的组件。不过，处于封装和便捷性（以及 Fabric 脚本的易用性）考虑，Fabric 的公开 API 由 ``fabric.api`` 模块维护。

source: All of Fabric's :doc:`../api/core/operations`, :doc:`../api/core/context_managers`, :doc:`../api/core/decorators` and :doc:`../api/core/utils` are included in this module as a single, flat namespace. This enables a very simple and consistent interface to Fabric within your fabfiles::
zh_cn: Fabric 的 :doc:`../api/core/operations` 、:doc:`../api/core/context_managers` 、 :doc:`../api/core/decorators` 以及 :doc:`../api/core/utils` 都是本模块的名字空间，为 fabfile 提供了一套简单并且统一的接口。你可以像这样使用： ::

source: This is not technically best practices (for `a number of reasons`_) and if you're only using a couple of Fab API calls, it *is* probably a good idea to explicitly ``from fabric.api import env, run`` or similar. However, in most nontrivial fabfiles, you'll be using all or most of the API, and the star import::
zh_cn: 严格来说，这样并不符合最佳实践（因为 `a number of reasons`_ ），如果你只需要使用少数几个 Fab API，*务必* 明确导入： :: ``from fabric.api import env, run`` 。但是在大多数 fabfile 中，都使用了其中大多数 API，这时 ``import *``

source: will be a lot easier to write and read than::
zh_cn: 比下面的写法要更易于读写： ::

source: so in this case we feel pragmatism overrides best practices.
zh_cn: 在上面的例子中，相比最优范式，我们可以更加实用主义一些。

source: Defining tasks and importing callables
zh_cn: 定义任务并导入 callable 任务

source: For important information on what exactly Fabric will consider as a task when it loads your fabfile, as well as notes on how best to import other code, please see :doc:`/usage/tasks` in the :doc:`execution` documentation.
zh_cn: 对于 Fabric 来说怎样才算是任务，以及 Fabric 何时导入 fabfile ，请阅读 :doc:`execution` 文档的 :doc:`/usage/tasks` 章节。
